# DMDMS. Кононович Станислав Владимирович, 053501

Тема разрабатываемого проекта: **Частный медицинский центр**.

## Описание предметной области

### Медицинский центр
DMDMS располагает рядом центров по всей территории Республики. Информация о центре: идентификационный номер, адрес, номер телефона регистратуры, номер факса. Каждая клиника имеет менеджера и персонал: уборщики, врачи-консультанты, медсёстры, секретари. 

### Персонал
Данные персонала: идентификационный номер (уникальный для DMDMS), ФИО, телефонный номер, электронная почта, адрес, пол, ИИН (идентификационный номер физического лица, указан в паспорте гражданина Республики или виде на жительство в Республике), занимаемая должность, текущая месячная зарплата.

### Пациенты
Данные пациента: идентификационный номер (уникальный для DMDMS), ФИО, телефонный номер, электронная почта, адрес, пол, дата регистрации.

### Осмотры
Результаты каждого осмотра записываются: идентификационный номер осмотра, дата и время, данные врача, данные пациента, текстовое описание результатов осмотра (заключение). Может быть выписано лечение.

### Лечение
В ходе осмотра может потребоваться оперативное вмешательство (лечение). Данные: осмотр (в ходе которого потребовалось лечение), список использованных препаратов (описание лечения), цена и ответственный за лечение врач. 

### Криогенные камеры
Каждая клиника располагает некоторым количеством камер. В случае летального исхода или его неотвратимой угрозы, пациент будет помещен в одну из камер при наличии места. Данные: номер камеры, размер (Head, Small, Medium, Large), статус (занята / свободна), идентификационный номер пациента (если занята).

### Счета
Данные: номер счёта, дата выставления, ФИО пациента, адрес пациента, детали лечения, дата оплаты (если проведена), способ оплаты (чек, наличные, карта).

### Хирургические, нехирургические и фармацевтические запасы
Для каждой клиники ведётся учёт лекарственных средств и оборудования. 
Данные: идентификационный номер объекта, дата приобретения, стоимость приобретения, наименование, дата истечения срока годности, дата использования, цель использования.

## Функциональные требования к проекту

1. Обязательные требования:
    - Авторизация пользователя.
    - Управление пользователями (CRUD).
    - Система ролей (Admin, Manager, Stuff).
    - Журналирование действий пользователя.
  
2. Функции создания записей и их изменения:
    - Создание и храние записей, содержащих информацию о медицинских центрах DMDMS и их сотрудниках. (Admin)
    - Создание и храние записей, содержащих информацию о пациентах. (Admin, Manager)
    - Создание и храние записей, содержащих сведения о типах лечения. (Admin, Manager, Stuff)
    - Создание и храние записей, содержащих сведения о проведённых обследованиях. (Admin, Manager, Stuff)
    - Создание и храние записей, содержащих сведения о счетах за лечение. (Admin, Manager, Stuff)
    - Создание и храние записей, содержащих сведения о запасах в каждой из клиник. (Admin, Manager, Stuff)
    - Создание и храние записей, содержащих сведения о криогенных камерах. (Admin, Manager, Stuff)

3. Должны быть реализованы следующие запросы к базе данных:
    - Предоставить отчет с указанием имени менеджера, адреса клиники и номера телефона для каждой клиники, упорядоченных по номеру центра.
    - Предоставить отчет, в котором перечислены имена пациентов и информация о них.
    - Предоставить отчет всех осмотров данного пациента.
    - Предоставить отчет о деталях лечения, предоставленного пациенту, на основе результатов данного обследования.
    - Предоставить детали неоплаченного счета для данного пациента.
    - Предоставить подробную информацию о криогенных камерах, доступных в определённом городе/Республике, упорядоченных по номеру центра.
    - Предоставить отчет, в котором указана общая месячная заработная плата персонала каждой клиники, упорядоченная по номеру центра.
    - Указать максимальную, минимальную и среднюю стоимость лечения.
    - Предоставить общее количество пациентов в каждом центре, упорядочить по номеру центра.
    - Перечислить количество криогенны камер каждого типа в каждом центре, упорядочить по номеру центра.
    - Предоставить отчет с перечнем фармацевтических средств, которые необходимо заказать в каждом центре, упорядочить по номеру центра.
